# Onboarding для фронтед разработчиков

Привет 🙌

Мы рады что ты присоединился к нашей комманде. В этой доке мы собрали (мы надеемся) все саммые
важные вопросы, которые могут возникнуть в процессе вливания в нашу разработку.

Если в процессе все равно останутся вопросы - тебе всегда помогут: Виталий @just_lyonya (знает всё) 
Макс @eiamei (знает не всё, но знает тех кто знает). Ники из телеги если что))

### Кто в команде
для каждого свое будет плюс пара человек вроде меня и тебя кто всем готов поммочь
### Какие доступы могут понадобится.
В течении первого дня тебе должны достаточно оперативно зарегать корпоративную почту.
Она в яндексе, на домене studybay.com.

По этой почте ты получишь доступ в корпоративный notion (там инфа о команде, про больничные 
и прочее интересное чтиво 😀), в jira и confluence.

Так же нам понадобится твой акк в битбакете (если уже есть), если его нет - можешь зарегать
его на корпоративную почту.

Так же твой лид должен будет выдать тебе доступ к твоему персональному дев серверу
(об этом дальше) и странице запуска деплоев (она же деплойка, о ней тоже дальше).

## Особенности разработки
### битбакет, какие основные репы.
### Личный дев сервер.
На данный момент разработка устроенна таким образом, что у нас (к сожалению) пока что нет локального
дев сервера для разработки на абсолютном большинстве проектов. Это в первую очередь связано с тем,
что все наши проекты находятся в очень тесной связке с бекендом (мы постепенно уходим от этого).

Поэтому у каждого разработчика есть свой собственный dev сервер.

Твой лид должен был выдать тебе доступ к серверу: имя юзера (userName), адрес и пароль. Для того что бы
ты смог работать с этим безобразием в /etc/hosts надо прописать связку домена для разработки
и ip адреса твоего сервера. Твой личный сервер будет находится по адресу {userName}.author24.local
(домен может меняться в зависимости от проекта).

### Фронтед и как его залить. Бест практис для удобства

Разработка происходит следующим образом:
1. Пишешь код локально.
2. Билдишь его. Детали будут зависеть от проекта, но на самом деле почти везде есть возможность запустить
сборку с вотчером, которая будет автоматически билдить проект при изменении.
3. заливаешь это по сфтп на свой дев сервер. Куда конкретно заливать будет зависеть от проекта (а иногда и конкретной
ситуации), поэтому такую информацию надо будет уточнить у коллег.
4. Смотришь результат на своем сервере. Возвращаешься к первому пункту ))

дальше написать как проще все это заливат с файл вотчерами и все вот это


### Бекенды, какие бывают где брать.
## Флоу разработки
### Кратко о стадиях задачи в джире.
### Для разработчиков в автор - про три проекта в одной репе
### Концепция тестовых веток и как ими пользоваться что бы никто не умер
### деплойка
### тестирование - ветки, разделение доменов
### выкатка в прод, тестирование прода